:::warning
[所有的案例都可以在这里找到源码](https://github.com/justbefree-org/vue2-ts)

[也可以查看编译后运行的案例](https://template-v2.dullar.xyz)
:::
## 如何定义多语言文件

### 相对来说多语言文件定义则简单的多

```js
// zh-CN.lang.ts

export default {
  name: "你好, 世界" 
}

// en.lang.ts
export default {
  name: "Hello, world"
}
```

::: warning
注意我定义多语言文件名的格式，[语言名称].lang.ts。这种是固定格式，lang必须有，因为多语言也是采用自动加载的方式，所以会根据lang来区别是否为多语言文件。如果发现定义的多语言没有显示，确保文件名符合规范。
:::

## 如何使用语言词条？

```vue
<!-- input -->
<template>
  <div>getProperLanguage("name")</div>
</template>

<!-- output -->
<template>
  <div>Hello, world</div>
</template>
```

::: tip
每个组件都会继承超类（Super)，所以也会继承getProperLanguage方法。由于每个组件都有自己对应的多语言文件，所以getProperLanguage只需要把组件内定义的多语言key作为参数就可以找到对应的词条。如果发现没有找到对应词条请确保组件写的是否符合规范等。
:::

::: warning
凡是都有例外，如果说是在类的属性里面使用多语言词条，这时候有点小区别；这时候如果直接使用getProperLanguage("age")这时候是无用的，因为此时的Vue类还没有实例化，没有办法拿到当前应用的信息，所以这时候必须手动指定当前是哪个应用，也即手动设置好appName
:::


```js
export default class Main extends Vue {
  public age = this.getProperLanguage({ appName: "applicationName", key: "age" })
}
```

## 二开如何处理多语言

现在假如说有个组件被二开了，如下:

```js
// src/applications/test/hello-world/locale/zh-CN.lang.ts
// 标准产品hello-world这个组件内，有四个多语言词条
export default {
  namge: "孔子",
  age: 100,
  sex: "男",
  des: "儒家创始人"
}
```
那现在二开的需求是说，在现有标准产品hello-world这个组件我要新增两个词条school及profile，另外再修改des这个词条，怎么做？

```js
// src/custom/test/hello-world/locale/zh-CN.lang.ts
export default {
  des: "大家好，我是儒家创始人",
  school: "孔子学院",
  profile: "这个是我的头像"
}
```

那最终程序加载的时候，会合并两个多语言文件，最终的结果也变为

```js
export default {
  namge: "孔子",
  age: 100,
  sex: "男",
  des: "大家好，我是儒家创始人",
  school: "孔子学院",
  profile: "这个是我的头像"
}
```

发现没有，如果说二开的部分多语言字段不变我们不需要去在二开的目录里面新增多语言字段，如果说要修改，则只需要保证对应的key在二开的目录去做修改就好。新增新的词条也一样~~

